 Onde eu sou o Prósoo Ranjão Núnis e vou dar a primeira videóla para vocês sobre segurança em rede computadores. O que veremos nessa aula de hoje? Vamos trabalhar um pouco com os seus os seguros de escutir as diferenças de segurança física e segurança lógica e comentar sobre códigos maliciosos. Bem, antes de falarmos em segurança de informação, precisamos discutir o conceito do que vem a ser informação. Bem, informação é o que é que ela é importante para uma organização. Bem, do ponto de vista é geral, uma informação é um dado contextualizado que vem com a encarregada de uma interpretação lógica ou natural. Já do ponto de vista organizacional é um artivo com estimado valor e consequentemente necessita de adequação para de uma forma de proteção adequada. Com os susjuntos das rede computadores e com o avanço da internet, a forma de usar o sistema de informações ela acabou mudando. Então, as possibilidades e oportunidades de utilização são muito mais amplas que em sistemas fechados. Da mesma forma os riscos, a sua privacidade e a integridade da informação acabaram aumentando. Alguns termenologias são utilizadas quando se trata de segurança de informação. Uma delas é o conceito de ativo, ativa considerado como todo o recúso que pode sofrer. Alguns tipo de ataque logo vai precisar de algum mecanismo de proteção. A meiaça é outro conceito que é uma causa potencial de um incidente indesejado que pode resultar indando para um sistema ou para uma organização. Tentem mesmo conceito de vulnerabilidade. Vulnerabilidade é a fragilidade de um ativo ou um grupo de ativos que pode ser explorada por um ou mais ameaças. E o risco que é a probabilidade de uma fonte de ameaça explorar uma vulnerabilidade resultando em impacto para a organização. O risco então é a relação entre a vulnerabilidade de um ativo e um ameaço. A segurança de informação tem alguns princípios dentro deles a gente pode destacar os com seus princípios de Confidencialidade, a autenticidade, disponibilidade, integridade e não repude. O princípio da Confidencialidade é o CIGIRO. Ele diz respeito a manter as informações longe dos usuários não autorizados. Por sua vez disponibilidade e a garantir de que uma informação estará sempre disponível para essa no momento desejada. Integridade já é a garantir de quem informação não foi alterada ou violada de maneira indevida. O princípio da autenticidade é a garantir da identidade do autor da informação. E o princípio não repude a garantir de que o autor não poderá negar falsamente autorida da informação. Existem algumas tipos de modalidades de ameaço. Dentre elas podemos destacar a modalidade de interceptação quando acontece o acesso a informações para entidades não autorizados. Então neste caso, a uma violação de Confiabilidade existe a modalidade interrupção que tenta impedir o acesso a informação ou bloquear o fluxo normal das mensais ao destino. Na modalidade de modificação há uma alteração dos dados por entidades notorizados, então há violação no princípio de integridade. E também existe a modalidade de fabricação quando entidades não autorizadas produz em dados falsos que são inseridos nos ativos de uma organização. Exemple desse tipo, é quando atacante, por exemplo, invadem um sistema de vendas na online que iria perdidos falsos. Nesse imagem podemos destacar, na imagem há o fluxo normal da informação entre a sua origem e o seu destino. Já na imagem bem nós temos uma modalidade de interrupção onde há mensagem sai do da origem, mas não chega o seu destino. Na imagem, nós temos a modalidade de interceptação onde a imagem sai da sua origem chega o seu destino por ela interceptada por algum atacante. A modificação acontece quando a mensagem sai da origem, só que antes de chegar o seu destino, ela é capturada por um atacante e modificada antes de chegar o seu destino. E a fabricação acontece quando o emissor original não envio essa mensagem, ela foi gerada por um atacante e chegou até o seu destino atário. Invertu-de essa preocupação com segurança e existe algumas técnicas, né? A principal técnica para tratar com segurança em reis de contanduras é a criptografia, na criptografia, na palavra formada por duas palavras gregas de criptos que significam escondido e a palavra grafe de grafia. A criptografia é uma ciência de escrever em cordos ou em cifras, ou seja, transformar um texto claro em um texto se frado. Então na imagem abaixo, você pode ter uma imagem claro como o lado do bem, ela foi criptografada, então a criptografia transforma ela em uma sequência de caracteles, que não seja fácil de ser traduzido, quando ela chega ao seu destino ela deceifrada e retor na o texto original. Existe também a técnica reche, que ela tem a função de receber uma quantidade de arbitraria de dados, e os comprime retornando o número de fixos de bits. O último para usem as naturias digitais, então você pode gerar um caractérrico, como geral do net, aplicar uma função rege ela gerar uma quantidade de caracteles que não tem nada a ver com a mensagem inicial. Outra técnica bastante utilizada nos sistemas de informação até que a de alta indicação, que é o ato de confirmar algo como a autêntico, isso é revindical, autoril, a veracidade de alguma coisa. Ela é a legitimidade de acesso, então é baseado em metros dos distintos, como a identificação positiva e identificação propetária e identificação biométrica. Existe alguns exemplos no maioria dos sistemas como os redes sociais, está a grande feio de boco, e a gente utilizou um sistema de login, então um método de alta indicação, e urnas eletrônicas, nós temos metros biométricos, e aplicações celular, hoje a gente tem reconhecimento por voz, por exemplo. Além disso, temos a técnica de autorização, então uma vez, o lugar, a gente pode conceder o negar direito aos usuários do sistema. Então, a autorização são criadas listes de controle de acesso. Essas listes já eram perfídias, então por exemplo, nós podemos ter um sistema de recursos humanos onde eu tenho perfídios diferentes. Um diretor, um gerente, um secretário, onde, por exemplo, o diretor pode ler e gravar informações sobre salários dos funcionários, o gerente pode apenas ler, e essa secretária não faz nenhuma dessas opções. Temos também que tratar sobre que a segurança física, a segurança física, ela está relacionada com ambiente físico, ela é implementada por barreiras que limitam. O contato ou a acesso em formação, ou a infraestrutura que o suporte, então, os os de canselas, segurança privada, catracas, eletrônicas são exemplos de segurança física. E ela pode ser abordada de duas formas, segurança de acesso e a segurança ambiental. Se grança de acesso, trata de medidas de proteção contra o acesso físico não autorizado, e ambiental trata da prevenção de danos por causas naturais. Já a segurança lógica é o processo em que um sujeito ativo deseja acessar um objeto passivo. Então, um sujeito pode ser nesse caso, um usuário ou um processo. E os procedidos objetivos que podem ser acessados, cêliam a instação de trabalho computador, um impressor, um diretor ou um arquivo, ou até mesmo um sistema de banco de idados. E já existem várias ameaças a segurança lógicas, então, na entre elas podemos se estar em gerer social, ou força bruta, varredura, interceptação de tráfico, falsificação e venenamento, negação de serviço. Existe alguns mecanismos também de segurança para tentar combater esses ataques. Então, nós temos o Farool, lista de controle de acesso, sistema de detecção de intrusão, criptografia para o tocólico de segurança. Não temos como falar de ataques sem falar de códigos maliciosos. Então, um código maliciosa são programas desenvolvidos para executar ações da nós, e atividade maliciosas em um computador. Como eles podem infectar? Explorando vulnerabilidades existentes nos programas instalados. Então, pela alta execução de mides, removíveis infectadas. Então, é muito comum nos dias de hoje, vírus, acordes maliciosas sem nas executados em pendrive. Os principais tipos de código maliciosa são os vírus, os hormes, os bots, os Pyuers, Back Doas, Cavalho de Troia, Routch Kit, os vírus, é um programa, ou então, parte de um programa de computador, normalmente maliciosa, que se propaga. Ou inserindo copes de se mesmo, e também tornando-nos parte de outros programas e arquivos. Só que, para que ele possa ser, se tornativo e dá a continuidade esse processo de infecção, ele depende que o software, ao qual ele está ligado, seja executado o software ou arquivo. Tipos como um de vírus são os vírus propagados por e-mail, de scripts, que são escritos e algumas linguagens, como visual-beis, que já veis crips, e acionado quando você acessar uma página no e-mail infectado. De macro, que são tipos específicos de vírus, escrito na linguagem mágica, que geralmente está presente amplicativos como Microsoft Office. E, mais atualmente, vírus de telefone celular. Os warms são programas capazes de se propagar automáticamente pelas redes, enviando copes de se mesmo de computador para computador. São notadamente responsáveis por consumir muitos recursos, devido a grande quantidade de copes de se mesmo, que que o chifno não propagar. Como consequência, eles podem afetar o desempenho das redes, e, obviamente, o desempenho dos computadores. Os bots são os programas que, despone de mecanismos de comunicação com o invaso, que permite que ele seja controlado remotamente. Então, ele possui um processo de infecção e propagação simila ao orm, então, a comunicação entre um invaso e o computador infectado por esse mod, pode ocorrer por um possa editor de web, read, PHP ou outros meios. Os power, ele já é um programa projetado para monitorar as atividades de um sistema, e enviar as informações coletadas para ter seios. Pode ser usado tanto de forma legítima como maliceosa. Ele é usado de forma legítima, quando ele é instalado com o objetivo de verificar se pessoas estão utilizando o computador de modo abusivo ou não autorizado. E já é maliceoso, quando vai executar ações que podem comprometer a privacidade do seu usuário, ainda a segurança do computador, por exemplo, quando se monitora e capturem informações referente a navegação do usuário. O backup do, ele é um programa que permite o retorno de invasou o computador comprometido, por meio da inclusão de serviços criados ou modificados para esse fim. Ele pode ser incluído pela ação de outros códigos maliceosos, que tem, previamente, infectado o computador, por atacantes que explorem vulnerabilidades existentes nos programas instalados. A poça inclui esse programa, ele é usado para assegurar o acesso futura ao computador comprometido, permitindo que ele seja acessado de maneira remota, assim como os bodes. Cavalho de Troia é um programa que além de executar as funções, para as quais foi projetado, ele também executa outras funções internamente, normalmente são funções maliceosas, e se é um conhecimento do usuário que o instalo, alguns tips são trojan drope, que instala outros códigos maliceosos, trojan Back Docks, inclui Back Docks, trojan destrutivo, que ele altera o apagarquivos, diretores, formatadísticos, pode deixar o computador até fora de operação. O Troje é um banque aqui visa, coletar dados bancários, o Troje é um clica que redireciona a navegação do usuário para o do site geralmente quando você está tentando fazer um download de um filme, de um arquivo de mídia. Um bootkit consiste em um conjunto de programas e técnicas que permite esconder, e assegurar a presença de um invasor, ou de outro código maliceoso, é um computador comprometido. Os bootkit's, kits, pode ser usados para mapear, potenciais vulnerabilidades em outros computadores, por meio de varreduras na rede, e capturar informações da rede onde esse computador está localizado. Como a gente deve ser previmir desses códigos maliceosos, bem, alguns medidas são importantes. Devemos manter os programas instalados sempre nas versões mais recentes, usando obviamente versões oficiais, aplicar todas as atualizações disponíveis para os programas e também principalmente para o sistema operacional. E, antivírus, e usar uns mecanismes de segurança como um antimaoéreo, anti-paioéreo e um farual pessoal. Bem, a gente, essa foi nossa primeira vídeo aula, essa nossa referência do Cepodin Contabla o Teca e na nossa pochila da disciplina. Então, até a próxima aula.