 Eu quero saber o que você pensa quando você vê a palavra rede de computadores. Olá, Lu, Lu, meu nome é Lu. Tudo bem? Aqui é a professora Natânia. E hoje nós vamos falar um pouquinho sobre rede de computadores. E como eu perguntei antes, o que você pensa quando a gente fala de rede de computadores? Provavelmente você deve ter pensado na internete. Comunicação entre pessoas, computadores, interligados. E tem a ver com isso mesmo. Se você pensou isso, tá no caminho certo. Mas vamos entender exatamente o que vem a ser uma rede de computadores. Vamos pensar por partes redes de computadores. Então por rede a gente pode pensar em uma rede de vole, de basket, de uma raquete, em alguma sexta em gol, em futebol, rede de pesca, dentro e outros. E aí, daí, isso mesmo. Olha só, aqui nós temos uma rede em que na intersecção entre a trama da rede, nós temos podemos visualizar esses pontinhos. Então, nós temos pontinhos que estão interligados, como essa figura que mostra para a gente. Cada pontinho consegue se comunicar com os demais. E a ideia de rede computadores é muito similar a isso. Só que qualquer diferença, aqui numa rede comum, como a gente está falando numa rede de gol, de futebol, então qualquer tipo de rede, cada bolinha dessa só se comunica com um máximo 4 vezes. Com corda, nessa figura, essa bolinha aqui do meio, é um que é que se comunica com 4 vezes. Os outros bolinhos se comuniquem com só com 2 ou com 3, que é ver, conta e percebei. E quando a gente fala em uma rede de computadores, não tem uns essa limitação de que cada computador que vai estar num rede, não vai se comunicar apenas com 4 vezes, ele pode se comunicar com muito mais visitos. Então, em cada pontinho da rede, a gente imagina que tem um computador. O fato deles está em rede significa que eles estão conectados entre sim. Só que não é só com 4. A gente pode ter uma comunicação que tem muito mais direção. Então, esse computador aqui debaixo, ele não vai se comunicar só com esses dois visinhos aqui. Ele pode se comunicar com qualquer um outro aqui. Desde que tenha um meio de conexão entre esses computadores. E quando todos esses computadores estão em rede, significa que eles estão interconnectados e existe uma troca de informação. Como eles estão conectados entre sim, entre conectados, eles podem trocar dados, trocar informações com o versário entre sim. Ok, sabemos então que uma rede de computadores é um rede, vários computadores que consegue se comunicar, que podem estar conectados em qualquer direção. E quando a gente fala da internet, que foi o exemplo que a gente deu no início do vídeo, a gente está falando de uma rede de redes, que professora é considera a internet, conecta todo o globo. E em cada pontinho do globo nós temos redes menores. E aí, quando a gente conecta todas essas redes menores, nós temos o que a gente chama da internet. Que é quem é internet, não com o texto aí de redes computadores? É uma rede de rede. E quando a gente fala assim de rede de redes, nós temos vários outras redes menores que vão se juntar para poder fazer essa super rede de gãoza sim, que é internet. E quando a gente fala nessas redes, a gente está falando de redes, que vão ter diferentes tamanhos, nós estamos falando de redes, que vão ter organizações diferentes no sentido de erar, que de quem manda informação e quem recebe informação. E também temos diferentes tipos de redes, não sentia de topologia, topologia vai vindo o sentido de organização físico. Como que os computadores estão dispostos? Como que está lá, não é uma empresa, não é um anticlufrica, cada computador, não é um anticlufrica rotiador central. Então, nós vamos estudar toda essa questão de tamanho das redes, de organização e de topologia de rede. Mas aí você me pergunta para o professor, mas dois computadores, como é que vai conversar com outro? O que acontece que um computador consegue mandar uma mensagem para outro? Como que os computadores vão conseguir trocar informações? O que mecanismo é isso? É só plugar lá no cabo, que vai funcionar, vai funcionar. Mas a gente precisa entender o que acontece ali naquele meio do caminho? Por que ele se comunica? E o que deixa esses computadores se comunicar é a gente chama de protocolos. Lembra dessa palavra, hein? Imagina o seguinte, a gente tá numa reunião, aí do glomit, no mal, no momento, sincron. E eu estou falando de explicar no conteúdo para vocês. Se por acaso, todo mundo abriu o microfone, ninguém vai entender nada. Cert? Então existe uma regra que enquanto um está falando, os demais precisam ficar em silêncio, precisa ficar com o microfone fechado, porque todo mundo abriu o mesmo tempo. A gente não vai conseguir conversar direito, não vai entender um outro. Então essa regra em a seria o nosso protocolo. Então, para o protocolo, vai ser um conjunto de regras, algumas regras específicas, que vão nortear determinado de tipitiação. Então, nós podemos definir protocolos como um conjunto definido de padrões ou regras, que os computadores devem seguir para poder se comunicar adequadamente. Sem essas regras, sem esses padrões, viram bagunça. Então, é preciso que tem regras que tem padrões que deixem que a comunicação ocorra da melhor maneira possível. Tinto isso, nós podemos pegar a ideia de protocolo e organizar em modelo poder, por ser como assim. A gente vai falar muito de modelo 11. O que é o modelo 11? É um modelo teórico, nós vamos dar mais sobre ele, né? É um modelo teórico que vivem em sete camadas. Essa sete camada são, camada física em assi red, transporte, sessão, apresentação e aplicação. Em cada camada, tem algum protocolo, tem alguma regra, que vai fazer com que a parte física funciona, que vai fazer com que a partida em lace, funciona a parte de red, funcionone, de transporte, sessão, apresentação e aplicação. Então, em cada camada, teremos protocolos, teremos regras que vai atuar, para deixar aquela camada funcionar. E temos um outro modelo que nós também vamos estudar, que é um modelo teórico, o TCP, diferente do modelo 11, tem só 5 camadas. Alguns autórios dizem que tem 4, alguns dizem que tem 5, porque alguns não considera a camada física como camada. Mas é ideigerar aqui, 5 camadas nós temos. Física em assi red, transporte e aplicação. A camada é de sessão e de apresentação foi retirada em relação ao modelo 11. Professora, mas que tanto de palavra, como é que eu vou lembrar disso tudo? O que que escadez é que quem esfiz quem lá se retras parte? Vamos imaginar o seguinte, você vai fazer uma compra online. Se aí entra lá no site com o segul, se escolhe seu produto, coloca o cartão de crédito, então o boleto faz o pagamento, e aí o que acontece? O produto que você está pedindo vai ser impactado. E depois, ele vai ser colocado em um caminhão para eu poder chegar, não importa da sua casa. Quando a gente fale com a única ação é red, e o computador é funcionando mais ou menos a mesma forma. Você faz um pendido de alguma coisa de um pacote. Esse pacote precisa chegar no seu computador. Quando você perde um pacote, esse pacote vai no caminhão, que vai ter que passar por uma estrada, que vai ter que seguir uma rota, que vai chegar lá na porta da sua casa, seja tocar na painha, seja bater na porta ou seja só colocando, ela lá na porta da sua casa. E aí você pega o pacote. Com o guarda? Ok. Quando a gente fala nessa analogia, em esse caminhão que é o que vai levar o pacote pelo caminhão, é o que é a camada física. A estrada, como que essa estrada vai estar, essa ela vai estar esboracada, se não vai estar, se tem que andar, se não tem pedagem, o que acontece? É definido pela camada de em lássia. Já o caminho que vai ser tomado, para esse pacote sair lá, onde você pediu, para chegar até a sua casa, é definido pela camada de rede. Então, a camada de rede vai definir uma rota, para esse caminhão, chegar lá com o pacote, não onde você está pedindo. A camada de transporte é representada pela porta, como assim pela porta, por favor? Como que esse pacote vai chegar na sua porta? Quando o caminho chegar na porta da sua casa, ele vai bater lá na sua porta, tocar com o panhete, entregar o pacote, mãos esperava ser assinado, o comprovante de que você recebeu o pacote? Olha só, vai deixar lá na porta de sua casa, e se alguém passar e pegar esse pacote, não é problema dele, e assim que vai ser entregue, como que esse pacote vai ser entregue? Isso é o que vai ser definido pela camada de transporte. E por fim, o pacote, sim, aquilo que você pediu, é definido pela camada de aplicação. Então, lembra dessas para uma brinhas, lembra dessa analogia do pacote, da entregue de um pacote na sua casa, que a gente vai conversar mais depois, sobre essas camadas sobre esse modelo de CPP, e sobre o modelo ósse. Então, para a resumir, rede contadores, são computadores que estão conectados entre sí que conseguem trocar informações. Mas essa troca de informações acontece de uma maneira específica, ela acontece de uma maneira rendida por protocólos, protocólos, esses que estão organizados em um modelo. Nós temos um modelo ósse, que é um modelo até ósse, e nós temos um modelo de CPP. O modelo de CPP é um ter cinco camadas, enquanto o modelo ósse tem set. E cada camada, a gente pode associar a entrega de um pacote, que você pede um produto na internet, e vai chegar lá na porta da sua casa. E dessa forma, a gente consegue, se comunicar pelo mundo, a gente consegue conectar pessoas, a gente consegue conversar com que a gente não conversaria ao vivo. A gente consegue manter uma empresa funcionando com todas as conexões entre computadores e departamentos, que são necessários. A gente consegue fermar acordos de forma online, a gente consegue usar o celular para se distrair, para poder estudar, assistir vídeo, ver fotos, conversar com os amigos, e a gente consegue ver lá, ver quantas lives você viu, aí durante essa pandemia. Quantas alas online você assistiu? Quando chou os online, você assistiu. E a ideia dessa forma, a gente consegue definir tem uma ideia geral do que vem a ser uma rede de computadores. Nas próximas alas nós vamos falar um pouquinho mais e sobre tamanho, topologia e organização dessas itens. Bão os estudos e até a próxima aula.